---
title:  "My Asset Project"
excerpt: "자산관리 프로젝트(MyAsset)에 대한 계획 설명"

toc: true
classes: wide

sidebar:
 nav: "projects"
author_profile: false
categories: 
  - projects
  - myAsset
tags:
  - MyAsset
  - 계획
---

## 프로젝트 착수

### **이 프로젝트는 왜 때문에 하냐면**  

1. 현재 사용하고 있는 자금 관리방법에 대한 개선.  
2. 기술 습득 : Front-End, Back-End, server, aws 등등.  
3. 프로젝트 진행 상황을 기록하여 기술 블로그 사용 방법 및 효용성을 알아 볼려구.  

### AS-IS
-------------
#### 현재는 이렇게 사용중

- 2015년 부터 매월 소득과 지출에 대한 금액을 관리하고 있음
- 구글 docs를 이용하여 월별 소득과 지출 금액을 합산하고 이 합산 금액을 월말(25일)에 각 은행 인터넷뱅킹을 이용하여 계좌이체 하고 있음
- 현 사용중인 form의 항목들은 급여, 상여, 대출이자, 카드값, 관리비 등 고정되어 있는 항목들과 자동차세, 연말정산 환급 or 징수 등 각종 일회성 수입/지출을 관리하기 위한 항목들로 구성되어 있음
- 이 form에 대한 각 셀에 수식이 걸려있어, 금액 입력시 각 은행계좌별 합산 금액을 표시함.
- 월별 합산 금액을 기준으로 자금의 전체적인 상황을 표시하는 시트도 만들었지만 자동으로 계산되는 부분이 한정적이고 잘 맞지도 않아서 사용하고 있지는 않은 상황임

#### 불편한 점

- 항목이 고정되어 있기 때문에 새로운 지출/수입이 생기면 그 항목을 관리하기가 애매함.
  - 일회성 항목들을 입력할 수 있는 부분이 있긴 하나 넣을 수 있는 갯수를 초과 하게 되면 수식을 다시 조정해야 하는 불편함과 레이아웃이 보기 불편함
- 사실 제일 불편한건 매월 25일 전에 작성을 해야하고 각 은행사이트를 이용해서 계좌이체를 해야하는게 제일 불편함
  - 이걸 자동으로 구현할 수 있으면 대박이겠지만 지금 생각할 땐 불가할 듯.

### TO-BE(요구사항)
-------------
- 항목별 금액 입력 UI가 사용하기에 편해야 함.  
고정된 항목도 있지만 일회성 항목들을 관리하기 위한 UI 구성 필요함.
- 수입, 지출, 동산, 부동산, 현자산 등의 집계가 표시 되었으면 좋겠음
  - 토스나 뱅크 샐러드 같은 느낌?


### 사용도구 및 언어
-------------
- 요구사항 정의 분석 : 구글 docs 이용
- 기획/UI : 카카오 오븐
- javascript, jquery, jqwidget
- JAVA, SpringBoot, database : AWS, web server/was : AWS
- eclipse(or intellij), git, gradle, jenkins
- TDD


### 프로젝트 진행시 유의점
-------------
- 혼자 하는 프로젝트이다. 최대한 심플하게 만들 것.
- 이 프로젝트의 최대 관심사는 신규 기술을 사용한 서비스 오픈이다. 기능 및 기술의 복잡성은 최대한 배제할 것
- 이 프로젝트가 절대로 부담이 되지는 말 것. 즐겁게 진행한다.
- 최대한 예상한 일정은 맞추도록 하자. 하지만 예상 일정을 over할 것 같다 판단되면 과감히 일정을 조정한다. 그래도 오픈이 지상과제임을 명심하자.
- 프로젝트 진행 과정은 모두 기술 블로그에 기록하여 남겨 놓는다.
- 진행 중 고민이 생긴다면
>1. 정당한 방법인가?
 2. 효율/생산적인 방법인가?  
 …(추가 가능)
 10. 나윤이가 좋아할 만 한가?

  를 모토로 한다.


### 개발 일정
-------------
- 요구사항 정의 및 기획 : 19.12 ~ 20.01
- 개발 및 테스트 : 20.02 ~ 20.05
- 런칭 : 20.06


## 설계

## 기록할 내용들

### 진행상황 메모
-------------
#### 데이터베이스 모델링
어떤 Tool을 사용할까 고민하고 찾아보다 [AQueryTool](https://aquerytool.com/"AqueryTool") 이란걸 사용하게 되었다. 무료툴이라고 하기엔 아주 훌륭하다.


### 기획/UI(프로토타입)
카카오오븐은 좀 아닌거 같다.(관리를 안 하고 손 놓고 있는 듯) 대체할 수 있는 무료툴이 있나 찾아봤는데 아직 마땅한걸 못 찾음.[Figma](https://www.figma.com/"Figma")라는 걸 찾긴 했는데 뭔가 디자인 작업에 익숙해야 사용하는데 무리가 없을것 같은 느낌. 아직 테이블도 어케 그리는지 모르겠음.